♪Following the way she walked through♪
♪Dia mencari-cari jejak langkahnya♪
♪He searches for every piece of memory that he had with her♪
♪Namun, itulah memori mereka berdua yang tidak dapat dilupakan♪
♪An unexpected encounter in the crowds♪
♪Bertemu di tengah-tengah orang ramai tanpa janji awal♪
♪Was the start of their destined journey♪
♪Ke mana saya akan dibawa pergi oleh takdir?♪
♪No one can tell the end of the story♪
♪Siapakah yang dapat menduga kesudahan?♪
♪Since every heart is overloaded♪
♪Hati setiap orang terlalu sesak♪
♪The dream about blooming flowers is illusionary♪
♪Impian bunga mekar memperdaya hati manusia♪
♪Painful yet addictive♪
♪Sakit tapi enggan berputus asa♪
♪Love is too wild to be reined♪
♪Bilakah cinta yang bergelora menjadi tenang?♪
♪Too deep to be forgot♪
♪Sebab pernah cinta, jadi tak dapat lupa lagi♪
♪The pain will forever stay with the scar on the chest♪
♪Memikul kesan kesakitan pada dada♪
♪He wants to linger in his dream♪
♪Impian terus lenyap♪
=Episode 19=
=Episod 19=
Everyone, look at this.
Kalian, sila tengok.
The data shows that
Menurut data, kita boleh nampak
the Entertainment Center project is doing well.
kemajuan Bandar Hiburan sekarang baik.
The investors also saw how much progress we had made
Pihak pelabur nampak kemajuan kita.
and changed their attitude
Keraguan dan kebimbangan
towards this project. They no longer feel worried.
terhadap Bandar Hiburan pada peringkat awal
Now, they have great confidence in us,
makin bertukar jadi keredaan.
and are hopeful about this project.
Mereka juga rasa berharapan.
It seems that now
Dengan begini,
we don't have any financial problems
aspek modal Bandar Hiburan
for the Entertainment Center project anymore.
bukan lagi masalah.
Mr. Ye,
Encik Ye,
please have a look.
cuba tengok.
This is the meeting room.
Ini bilik mesyuarat.
This table has a unique design
Meja mesyuarat ini menggunakan reka bentuk yang agak unik,
in a pentagon shape.
iaitu bentuk pentagon.
Also, this light.
Begitu juga dengan lampu ini.
I personally really like this light.
Saya agak suka lampu ini.
Miss Du has good taste as expected.
Cik Du memang...
Thanks.
Terima kasih.
On the outside, I also used some
Di sebelah luar, saya juga menggunakan
unique decorations on the lights
perhiasan yang agak unik bagi lampu,
and chose some matching plants
termasuk penggunaan tumbuhan hijau
to make the whole office cozy
agar seluruh pejabat kelihatan sangat harmoni
and comfortable.
dan sangat selesa.
How do you like it?
Macam mana?
It turns out that Miss Du is really professional.
Kerja Cik Du memang boleh dipercayai.
To be honest,
Namun, jujur kata,
I didn't expect much from you.
saya tidak menaruhkan harapan besar sebelum ini.
It now appears that
Sekarang,
I'm very satisfied.
saya sangat puas hati.
It is great working with you.
Selamat bekerjasama.
Thank you for your compliment.
Terima kasih atas pujian encik.
To be honest,
Jujur kata,
if you didn't contact me for this project,
jika encik tak temui saya,
I wouldn't have confidence
saya tak yakin
to keep doing this.
untuk terus bekerja dalam bidang ini.
Aren't you curious about
Awak tak nak tanya
how I found you?
macam mana saya menemui awak?
Forget it!
Biarlah saja.
If I tell you the truth,
Jika saya bercakap benar,
someone is going to kill me.
seseorang akan mengajar saya dengan teruk.
All you have to know is that
Awak hanya perlu tahu
someone is trying to help you.
ada orang membantu awak secara diam-diam.
Miss Du,
Cik Du,
this person cares a lot about you.
orang ini amat mengambil berat akan awak.
Mr. Lei Yuzheng, I've earned money.
Encik Lei Yuzheng, saya dapatkan duit.
Let me treat you a meal. How does that sound?
Saya belanja awak makan, okey?
-Qunfei. -Yes?
Qunfei.
Why did you seem
Kenapakah awak agak bingung
to be distracted recently?
semasa buat kerja kebelakangan ini?
Did anything happen?
Adakah apa yang telah berlaku?
No, nothing.
Tiada.
This one,
Ini.
Ok, that's all.
Baik, ini saja.
How were you so quiet?
Adakah zodiak cina awak ialah kucing?
When did you come in?
Bilakah awak masuk?
Ok, that's all. Order is placed.
Baik, ini saja. Buat pesanan.
Wait, Du Xiaosu,
Du Xiaosu,
you have just placed the order without
awak buat pesanan tanpa tanya tetamu
asking what the guest wants?
makanan yang ingin makan?
What kind of treat is that?
Ada orang belanja makan sebegini?
It's my treat. I've told you.
Bukankah saya yang belanja makan,
So, you have to listen to me.
awak mestilah dengar cakap saya.
Is that how it works?
Betul?
What are you doing?
Awak nak buat apa?
Braised baby cabbage in broth,
Kubis Cina dengan sup,
boiled Chinese broccoli,
kailan rebus,
1 serving of small steamed buns,
satu set pau kukus Cina,
and 2 servings of instant noodles in chicken soup.
dua set mi segera berperisa sup ayam.
You might as well
Baiklah awak sediakan dua biskut bakar,
order two clay oven rolls for us.
kita makannya saja.
Make some changes.
Tukarnya.
Crab meat bean curd,
Tauhu ditumis daging ketam,
salmon nori,
ikan salmon dengan rumpai laut,
and sashimi set.
set sasyimi tiga variasi.
As for drinks...
Untuk minuman...
Why did you step on me?
Kenapa awak pijak saya?
Who stepped on you?
Saya tak pijak awak pun.
Rich people like you
Awak seorang yang kaya,
must have tried everything.
apa-apa pun pernah awak makan.
Why are you doing this to me?
Kenapa awak nak menyusahkan saya?
Aren't you also rich now?
Bukankah awak juga orang kaya sekarang?
You need to admit that
Awak perlu mengaku bahawa
the large-scale project you recently worked on
awak pasti mendapat banyak duit daripada
must be very profitable.
kes yang diterima baru-baru ini.
Am I right?
Saya tak silap cakap, betul?
What large-scale project?
Kes apa?
You made that up. Ok?
Awak yang teka sembarangan saja.
If you are trying to destroy my reputation,
Awak nak mencemarkan nama saya.
I...
Saya...
I will ask you for mental damage compensation.
Saya menuntut pampasan kerosakan mental daripada awak nanti.
You won't be able to afford it.
Awak tak mampu bayarnya.
I'm sorry, sir and madam.
Maaf, encik dan cik.
Whom should I listen to?
Saya nak dengar cakap siapa sebenarnya?
-Me.
- Dengar cakap saya!
Well,
Baik,
just listen to him then.
dengar cakap dia.
Forget about the drinks. Just place order for the rest.
Tak perlukan minuman, pesan makanan selebihnya.
Ok, sir.
Baik, encik.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
you think that you are nice to me, right?
adakah awak rasa awak layan saya dengan baik sekali?
Actually, I would order abalone and trepang.
Jika saya belanja, saya akan pesan abalone dan timun laut.
Just consider yourself lucky.
Puas hatilah.
Here, Du Xiaosu,
Mari, Du Xiaosu.
try a small steamed bun.
Cuba pau kukus Cina.
Eat quickly, or it will get cold.
Cepatlah makan. Jika tidak, ia akan jadi dingin.
Wait,
Tak betul.
it's my treat.
Saya yang belanja makan,
Why did you act more hospitable than I did?
kenapa awak lagi ghairah?
If one doesn't want to do something,
Tak gunanya
no one can force him.
paksa orang buat perkara yang tidak diingini.
Right?
Betul?
Whether you eat or not, it's up to you.
Suka hatilah awak nak makan atau tidak. Saya tak dapat kawal.
Just eat.
Makanlah.
Are we eating small steamed buns?
Kita bukan makan pau kukus Cina.
No, they are my flesh and blood.
Ini ibarat makan daging dan minum darah saya.
Your flesh and blood?
Ini saja dah kira makan daging dan minum darah awak?
I finally know what animal you are like.
Akhirnya, saya tahu zodiak Cina awak.
Pixiu,
Pixiu.
who only takes things in but never lets anything out.
Tak keluarkan duit selepas dapatnya.
No matter how I think about it,
Apa-apa pun,
you can earn at least this much with the office building project.
awak patut dapat duit sebanyak ini daripada perekaan pejabat itu.
You are not willing to even take a fraction out?
Awak tak sanggup keluarkan sedikit pun?
How did you know it was an office building?
Macam mana awak tahu itu pejabat?
Don't tell me that
Jangan-jangan
you helped me find this project.
awak yang dapatkan kerja ini untuk saya?
Aren't you curious about
Awak tak nak tanya
how I found you?
macam mana saya temui awak?
If I tell you the truth,
Jika saya bercakap benar,
someone is going to kill me.
seseorang akan mengajar saya dengan teruk.
What are you thinking?
Apakah yang awak fikir?
Am I the kind of person who looks for projects for you?
Awak rasa saya akan dapatkan kerja untuk awak?
I don't have that much free time.
Saya tiada masa lapang sebegitu.
I just guessed.
Teka saja.
That's what I thought.
Betul juga.
You are so busy as a businessman.
Kapitalis awak ini sibuk sangat,
How is it possible for you to worry about lower-income people like me?
manakan awak mampu ambil peduli akan hal orang biasa?
I got it because I was lucky.
Saya yang bertuah.
That's correct.
Betullah.
I really like your face when you are eating.
Saya suka rupa awak makan.
I might not be able to
Saya mungkin tak dapat makan
eat such delicious food for a while.
makanan sedap sebegini beberapa hari.
For a while? Why?
Beberapa hari? Kenapa?
I'm going for a business trip abroad.
Saya perlu ke luar negara untuk urusan kerja.
Abroad?
Ke luar negara?
I've never been abroad.
Saya tak pernah pergi ke luar negara.
What's good about going abroad?
Ada apa yang baik di luar negara?
Studying.
Pergi belajar.
Do you know the Bauhaus-Universität Weimar?
Awak tahu Universiti Bauhaus di Weimar?
It's my dream school.
Itulah tempat yang saya impikan.
Their department of architecture.
Begitu juga dengan bahagian seni bina mereka.
Professor Oam
Profesor Ohm mereka
is my idol.
ialah idola saya.
I remember that during the first lesson
Saya masih ingat semasa kelas pertama saya
in my college,
di universiti,
our teacher was holding the Introduction to Architecture
pensyarah mengambil buku pengenalan bidang seni bina
and telling us that
dan beritahu kami bahawa
this book was written by professor Oam.
inilah karya Profesor Ohm.
He is the originator of architecture industry.
Beliau ialah pengasas bidang seni bina.
Ever since then,
Jadi, mulai masa itu,
I started dreaming about
saya berfikir
meeting this master one day.
untuk menjumpai orang yang hebat ini dalam hayat ini.
If I saw him,
Jika saya dapat bergambar
I can take pictures with him and get his signature.
dan mendapat tandatangannya selepas menjumpainya,
Then my life is all worth it.
bermaknalah kehidupan saya ini.
What kind of dream is that?
Jangan berangan-angan lagi.
Just eat.
Makan.
Hello.
Helo.
Please check out.
Saya nak bayar.
Ok, wait a second.
Baik, tunggu sebentar.
Hello, your order has been paid.
Helo, makanan awak sudah dibayar.
You did it?
Awak yang bayar?
Who else can it be?
Ada orang lain di sini?
You finally did something right.
Baiklah awak bayar.
Otherwise, I would
Jika tidak,
curse you every day,
saya akan menyumpahi awak
and hope you will be single forever.
untuk hidup bujang seumur hidup.
Really?
Betul?
I'd be happy about it.
Ini sepadan dengan keinginan saya.
Lei Yuzheng,
Lei Yuzheng,
how did I never know
kenapa saya tak pernah perasan
that you can also be humorous.
awak agak lucu?
There're many things that you haven't known about me.
Banyak perkara yang belum awak perasan.
Well, there will be lots of time in the future,
Apa-apa pun, masa banyak lagi,
and you can know about me slowly.
perasanlah perlahan-lahan.
Let's go.
Ayuh.
We're here.
Awak dah sampai.
I'm going inside then.
Saya masuk dulu.
Thank you for your dinner.
Terima kasih atas makanan malam hari ini.
My dinner?
Makanan malam saya?
Wasn't it your treat?
Bukankah awak yang belanja?
It was my treat, and you paid the bill.
Saya belanja, tapi awak bayar.
It's fair.
Ini adil sekali.
Next time,
Lain kali,
it'll be your treat and I will pay.
awak belanja dan saya pula bayar.
Then, we will be equal.
Tak hutanglah sesama kita.
Next time?
Lain kali?
I don't even know when the next time would be.
Entahlah bilakah masanya?
How long will you stay abroad?
Berapakah lama awak ke luar negara?
If everything goes as planned, it might be a week.
Seminggu jika urusan lancar.
Just a week.
Seminggu saja.
Maybe, you will be back sooner.
Barangkali awak akan balik dengan cepat.
Then, I will go up for now.
Baik, saya naik dulu.
Take care of yourself. Bye!
Semoga selamat dalam perjalanan. Selamat tinggal.
Xiaosu.
Xiaosu.
Forget it!
Biarlah saja.
Nothing!
Tiada apa-apa.
President Lei,
Pengarah Lei,
it's not like you.
ini berbeza dengan gaya awak.
Say whatever you want.
Berterus teranglah.
Why are you so hesitating?
Buat apa tertegun-tegun?
I was wondering if you could
Bolehkah awak
come to see me off at the airport tomorrow.
hantar saya di lapangan terbang esok?
I…
Saya
see you off?
hantar awak?
Why?
Kenapa?
Xiaosu,
Xiaosu,
we've known each other for long.
dah lama kita berdua bergaul.
You don't really understand how I feel?
Awak memang tak faham?
I know.
Saya tahu
It might be hard for you to make this decision,
awak patut rasa susah untuk buat keputusan ini,
but I'm willing to wait.
tapi saya sudi menunggu.
My flight will leave at 10 am tomorrow.
Penerbangan saya adalah pada pukul sepuluh pagi esok.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
Dad, drink some water.
Ayah, minumlah air.
Siqi, have a seat.
Siqi, duduklah.
Dad, why did you
Ayah, untuk hal apa ayah datang ke Shanghai
come to Shanghai this time?
kali ini sebenarnya?
It's okay. You can tell me.
Tiada apa-apa, cakap saja.
Siqi is not an outsider.
Siqi bukan pihak luar.
Well,
Beginilah,
your brother is getting married.
abang awak akan berkahwin.
He's going to marry the daughter of Dr. Liu in the town.
Gadis itu ialah anak kedua Doktor Liu di pekan.
That's great news.
Ini perkara yang baik.
It's great news, but it's also stressful.
Ini perkara baik, tapi juga merunsingkan.
Without the property ownership certificate,
Tiada permit premis,
nobody is willing to marry him.
tiada orang sudi berkahwin dengannya.
So,
Jadi,
your mom and I took out all the money we have,
ayah dan mak awak mencari-cari duit,
but it is still not enough.
tapi masih kurang lagi.
So, I came here to see
Jadi, ayah datang menjumpai awak.
if you have any money available.
Entahlah awak ada duit yang cukup atau tidak.
Dad, how much do you want?
Ayah, berapakah duit ayah nak?
I can definitely give out 20 to 30 thousand yuan.
Dua puluh ribu hingga tiga puluh ribu yuan tentulah tiada masalah.
That's not enough.
Tak cukup langsung.
Your mom and I gathered 300 thousand yuan,
Ayah dan mak awak mengumpulkan 300 ribu yuan,
and we still need 200 thousand yuan.
kurang lagi 200 ribu yuan.
What? 200 thousand yuan?
Berapa? 200 ribu yuan?
Since when did it cost so much to buy a house in that town?
Dah mahal sangat untuk beli rumah di kampung sekarang?
Not just for down payment. It's the full payment.
Bukan bayaran pendahuluan, tapi amaun penuh.
You must know
Awak sepatutnya tahu
how much your brother
abang awak dah bersusah payah
has gone through
demi keluarga ini
in order to pay your college tuition.
dan untuk biar awak menuntut di universiti.
Now,
Sekarang,
he's finally met the girl
dia dapatkan seorang isteri dengan begitu susah,
he can marry and likes.
malah itu gadis yang disukainya.
The family of the girl didn't ask for too much
Pihak gadis itu tiada permintaan lebih.
other than a house for marriage.
Dia cuma kata nak dapatkan rumah untuk berkahwin.
We planned to
Asalnya, ayah juga berfikir
make the down payment for your brother,
untuk bayar bayaran pendahuluan untuk abang awak.
and leave the rest for them
Biar mereka berdua bayar pinjaman selebihnya
to pay back slowly.
secara perlahan-lahan.
But on second thought, we figured that
Namun, setelah ayah fikir, tak bolehlah begini.
it doesn't seem right to have her start
Mereka mempersuamikan anak gadis.
paying debt after joining our family.
Tak boleh biar dia bayar hutang untuk kita sebaik saja berkahwin.
If the words spread out,
Jika hal ini tersebar di kampung,
it would be so embarrassing for our family.
nama Keluarga He akan terjejas.
That's why I came to see
Jadi, ayah datang untuk tanya
if you are able to help your brother
sama ada awak boleh
gather 200 thousand yuan,
mencukupkan 200 ribu yuan ini atau tidak,
so that he can marry the girl.
agar abang awak boleh berkahwin dengan segera
It will be a dream come true
dan juga merealisasikan impian
for both your brother and us.
mak, ayah dan abang awak.
Dad, of course my brother should get married.
Ayah, abang mestilah berkahwin.
About the money,
Awak jangan bimbang
don't worry.
mengenai masalah kewangan.
I will try to take care of it.
Saya cuba sedaya untuk selesaikannya.
I'm relieved to hear that.
Ayah tak risau lagi jika awak cakap begini.
Your mom will also be happy to hear about it.
Mak awak juga akan sangat gembira selepas dengarnya.
Qunfei, it was right for your brother
Qunfei, tak sia-sia abang awak
to care so much about you all time.
menyayangi awak selama banyak tahun ini.
Well, dad,
Itu... Ayah,
it's getting late.
masa dah lewat,
I should send Siqi home.
saya hantar Siqi balik dulu.
Let's go.
Ayuh.
See you, uncle.
Pak cik, selamat tinggal.
Okay, see you.
Baik, selamat tinggal.
Siqi, were you mad?
Siqi, adakah awak marah?
Mad?
Marah!
200 thousand is not a small number.
Dua ratus ribu yuan bukan nilai yang kecil.
Adding up all your savings
Simpanan awak cukup-cukup mencapai
can barely reach this number.
jumlah ini saja setelah ditambah sekali.
My brother will return it to me.
Abang saya akan bayar balik kepada saya.
So, it means that
Maksudnya,
you have already decided to lend him the money.
awak dah buat keputusan untuk pinjam duit?
My brother has been very nice to me since we were kids.
Abang saya amat menyayangi saya sejak kecil.
You don't know about this,
Awak tak tahu mak dan ayah saya
but he used to take care of me well
bekerja di tempat lain pada masa itu.
when my parents were working in other cities.
Dia yang menjaga saya sepenuhnya.
It was because of my brother
Jika bukan abang saya,
that I was able to come to Shanghai,
saya tak dapat datang ke Shanghai,
attend university,
saya tak dapat belajar di universiti,
and know you.
saya juga tak dapat mengenali awak.
All right.
Ya,
It's your brother who's getting married,
abang kandung awak yang nak kahwin,
and it's your dad who's asking for the money.
ayah kandung awak yang nak pinjam duit.
As for me, I'm just an outsider.
Saya cuma pihak luar saja.
Siqi,
Siqi,
that's not what I mean.
ini bukan maksud saya.
I just think that
Saya rasa
we cannot even buy a bathroom
dua ratus ribu yuan tak mampu digunakan
with 200 thousand yuan in Shanghai.
untuk membeli sebuah tandas pun di Shanghai.
So, there's no harm to
Baiklah pinjam keluarga saya dulu
give it to my family to solve this emergency, right?
untuk mengatasi kecemasan.
Yes.
Ya,
We cannot even buy a bathroom here.
duit ini tak cukup untuk beli sebuah tandas di Shanghai pun,
But just because we cannot buy it,
tapi oleh sebab tak dapat belinya,
it doesn't mean that
awak berhenti berusaha,
you should lend this money to your brother,
pinjam duit kepada abang awak
and live in a rented apartment.
dan buang-buang masa di rumah sewa,
Does it?
betul?
And your dad.
Begitu juga dengan ayah awak.
He knows that your brother needs a house for marriage.
Abang awak perlu beli rumah untuk berkahwin,
But what about us?
kita tak perlu?
Have your family ever
Adakah keluarga kamu
thought about how I feel?
ambil berat akan perasaan saya?
I'm sorry, Siqi.
Maafkan saya, Siqi.
But there're things that are more urgent than others.
Namun, perkara tertentu perlu diutamakan.
Great.
Baik,
If you want to be an obedient son
awak nak jadi anak yang setia
and a good brother,
dan adik yang baik,
I'm not stopping you.
saya tak halang awak.
But, He Qunfei,
Namun, He Qunfei,
please ask yourself
tolong tanya diri awak.
if you are a competent boyfriend to me.
Adakah awak teman lelaki yang cukup bertanggungjawab?
Why is it so hard for you to
Begitu susah untuk beri teman wanita
buy a house
yang cintai awak di depan
and provide a stable life
sebuah rumah
to your beloved woman in front of you?
dan kehidupan yang stabil?
Siqi, I will keep
Siqi, saya akan menunaikan
all my promises to you.
semua janji saya.
Please wait a little longer.
Tolong tunggu lagi.
Endless waiting.
Tunggu lagi?
We've been together for so long,
Dah lama saya bercinta dengan awak.
and the words I've heard the most is "wait".
Perkataan yang paling banyak saya dengar adalah "tunggu".
I waited three years ago,
Saya tunggu tiga tahun yang lalu.
and I'm still waiting.
Saya masih tunggu sekarang.
Qunfei,
Qunfei,
I'm really tired of waiting,
saya dah penat menunggu.
and I've done enough waiting.
Dah cukup lama saya menunggu.
You can lend him the money.
Awak boleh pinjam duit awak.
As long as you buy a house,
Asalkan awak beli rumah,
I don't care even if you lend 200 million yuan to your dad.
saya tak endah betapa banyak duit awak nak pinjam kepada ayah awak.
Siqi!
Siqi!
While I'm abroad,
Sepanjang masa saya berada di luar negara,
please take care of everything for me,
berikan lebih banyak perhatian terhadap urusan syarikat,
especially the Entertainment Center.
terutama projek Bandar Hiburan.
If anything occurs,
Telefon saya
call me immediately.
bila-bila masa jika ada hal.
Ok.
Baik.
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
you really don't need me to go to the airport with you?
saya memang tak perlu hantar awak?
No.
Tak perlu.
Someone else will.
Ada orang menghantar saya.
Mr. Lei,
Pengarah Lei,
you seem different compared to before.
saya rasa awak agak berbeza kebelakangan ini.
You are in better moods,
Perasaan awak berubah.
and you smile more.
Senyuman bertambah banyak.
Before,
Berbeza dengan masa lalu.
you always had such a straight face
Awak begitu serius,
that I didn't even dare to breathe.
saya tak berani menghembuskan nafas pun.
Come on.
Mengarut lagi.
Take a good charge of the work I left you with.
Buat kerja yang saya suruh dengan baik.
Otherwise, I will kick your ass when I'm back.
Jika tidak, saya mengajar awak selepas balik.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Bye.
Selamat tinggal.
Do you know why did Lei Yuzheng go abroad?
Tahukah awak sebab Lei Yuzheng ke luar negara?
No one knows what he's going to do there
Semua orang di syarikat cuma tahu dia ke luar negara untuk urusan kerja.
besides going on a business trip.
Tiada orang tahu sebab yang jelas.
My intuition tells me that
Menurut gerak hati saya,
he's going to make a big move this time.
mesti ada tindakan yang besar kali ini.
But no one knows exactly
Orang lain tak tahu
what he's going to do.
tujuan dia pergi,
He Qunfei must know about it.
tapi He Qunfei mestilah tahu.
I was wondering
Bolehkah awak
if you can see me off at the airport tomorrow.
hantar saya di lapangan terbang esok?
Xiaosu,
Xiaosu,
we've known each other for long.
dah lama kita berdua bergaul.
You don't really understand how I feel?
Awak memang tak faham?
I know.
Saya tahu
It might be hard for you to make this decision now,
awak patut rasa susah untuk buat keputusan ini,
but I'm willing to wait!
tapi saya sudi menunggu.
My flight will leave at 10 am tomorrow.
Penerbangan saya adalah pada pukul sepuluh pagi esok.
I'm leaving now.
Saya pergi dulu.
Hello, Teacher Sun, long time no see!
Cikgu Xiao Sun, lama tak jumpa.
Fine,
Baik,
I'll watch it now.
saya akan tengok sekarang.
Ok.
Beginilah dulu.
Mr. Lei, take your time and have a good trip.
Pengarah Lei, selamat jalan. Semoga selamat dalam perjalanan.
Sir, please drive faster.
Encik, tolong cepat lagi.
Are you in a hurry?
Cik, awak kesuntukan masa?
You should have come out earlier
Jika nak pergi ke lapangan terbang pada masa ini,
when you go to the airport at this time.
sebenarnya awak patut datang awal lagi.
Then, would you please drive as fast as you can?
Tolong pandu secepat mungkin, boleh?
Lei Yuzheng.
Lei Yuzheng!
Have a good trip.
Semoga selamat dalam perjalanan.
Xiaosu, in fact,
Xiaosu, awak dapat datang,
I'm very satisfied that you can come.
sebenarnya saya dah sangat puas hati.
Hello, Siqi,
Siqi,
this is Qunfei.
saya Qunfei.
Sorry,
(Maaf,)
the subscriber you dialed can't be connected…
(nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi.)
Mr. Lin!
Pengarah Lin.
Assistant He!
Pembantu He.
You had a fight with your girlfriend?
Bergaduh dengan teman wanita?
My bad, Mr. Lin.
Pengarah Lin, dah buat awak tertawa.
Come on, have a drink!
Jom, minum arak.
What's the big deal about
Beli rumah saja.
buying a house?
Ini bukan masalah pun.
As the saying goes,
Orang lain sering kata bahawa
a problem that can be solved with money
hal yang dapat diselesaikan
wouldn't be called a problem.
dengan duit bukan masalah.
But you have to have money.
Biarpun begitu, perlu ada duit.
You can't do anything without money.
Jika tiada duit, sia-sia saja.
How about this?
Beginilah.
There's one million yuan in this card.
Ada satu juta yuan dalam kad ini.
Take it.
Ambil dulu.
Are you kidding me, Mr. Lin?
Pengarah Lin, jangan bergurau.
I can't take this money.
Saya tak boleh ambil duit ini.
Do you know why I'm helping you?
Tahukah awak, kenapa saya nak bantu awak?
Because you remind me of myself when I was at your age.
Sebab awak sekarang serupa dengan saya pada masa dulu.
Although,
Walaupun
I'm luckier than you,
saya lagi bertuah
and I have a girlfriend who doesn't ask for too much from me.
untuk ada teman wanita yang tidak memandang hina saya,
So what?
macam mana biarpun begitu?
I can't let her down
Saya tak boleh jadikannya sebagai sandaran saya
just because she's nice.
kerana dia berakhlak mulia.
So,
Jadi,
I beat my own retreat,
saya berputus asa sendiri.
and missed the best woman
Saya terlepas wanita yang melayan saya
in my life.
dengan terbaik dalam hayat ini.
You also…
Awak juga...
Take this card,
Ambil kad ini dulu.
and buy a house
Beli sebuah rumah,
for her.
beri dia tempat kediaman.
Don't worry about paying back. Take your time.
Usah tergesa-gesa nak bayar. Bayar perlahan-lahan.
Bro,
Kawan,
are you Ok?
awak tiada apa-apa?
I'm Ok.
Tiada apa-apa.
By the way, could you tell me
Oh, biar saya tanya awak.
if Lei Yuzheng is going abroad
Adakah Lei Yuzheng ke luar negara
to prepare for any large project?
untuk berunding tentang perniagaan besar?
Yes, of course.
Tentulah.
Mr. Lei is going to discuss with S.G. about collaboration.
Pengarah Lei berunding tentang hal bekerjasama dengan Syarikat S.G.
With S.G.'s investment,
Jika Syarikat S.G menyumbang modal,
the Entertainment Center project won't be short of money anymore.
Bandar Hiburan tak kekurangan duit.
Assistant He?
Pembantu He.
The project of the Entertainment Center
Sudah pastinya kamu dah nampak
of Yutian corporate
projek Bandar Hiburan Kumpulan Yu Tian
is not only a milestone
bukan saja merupakan peristiwa penting
in the Chinese architect business,
dalam industri seni bina di China,
but it also carries enormous business potential.
malah ia berpotensi berlanjutan tanpa had dalam perniagaan.
I mean that all of us have reasons to believe that,
Kami boleh percaya bahawa
if S.G. is willing to invest
jika Syarikat S.G boleh melabur dalam projek ini
and cooperate with us,
dan bekerjasama dalam pembangunan dengan Kumpulan Yu Tian,
not only that in between, both companies to get a good reputation
nama kamu bukan saja dapat dipuji dan diharumkan,
and praise & profits, and interests as well.
malah kamu juga dapat memperoleh duit dan manfaat.
Lei, I have to say
Lei, saya perlu mengaku bahawa
I am very interested in this project,
saya amat berminat dengan projek ini.
and I look forward to cooperating with you.
Rasa-rasanya, saya perlu ke Shanghai, China suatu hari.
Fantastic.
Baik.
Here is the deal.
Saya sudi menemani awak.
Look forward to working with S.G.
Saya berbesar hati untuk bekerjasama dengan Syarikat S.G.
I have to go to Shanghai with you, then.
Balik ke Shanghai dengan saya beberapa hari nanti.
It's definitely my treat.
Saya belanja kamu
You have to taste the Shanghai buns.
untuk mencuba pau kukus Cina dengan daging ketam.
I am looking forward to that.
Tentulah.
Hey, look, Linton,
Oh, Encik Lindon,
there is somebody I want to consult you about.
saya nak dapatkan khabar seseorang daripada awak.
(Lei Yuzheng. Imperialist burgers are not for people, but pigs)
(Burger imperialisme bukan untuk manusia, tapi untuk khinzir)
That's just for you.
Kebetulannya, ia adalah untuk awak.
Byebye.
Selamat tinggal.
Fanlv, you must have waited for a while.
Fanlu, dah lama menunggu, betul?
It's too cold. Put on the clothes.
Cuaca sejuk, pakai baju ini.
Lin Xiangyuan,
Lin Xiangyuan,
you're upset right now, aren't you?
awak amat tak gembira sekarang, betul?
Upset?
Tak gembira?
Why am I upset?
Kenapakah saya tak gembira?
Stop pretending.
Jangan berpura-pura lagi.
I know you're upset.
Saya tahu awak amat tak gembira.
I hide from you every day.
Saya bersembunyi daripada awak setiap hari.
Because of this?
Oleh sebab ini?
Yes, that's true.
Ya, saya mengakunya.
But you didn't do anything wrong.
Namun, awak juga tak silap.
You have your own freedom.
Awak ada kebebasan sendiri.
Fanlv, you may rest assured
Fanlu, usah risau.
that I will try my best,
Saya pasti akan berusaha.
and I won't let you down.
Saya tak akan menghampakan awak.
We were engaged because...
Kita bertunang cuma untuk...
For whatever reason,
Tak kira apa-apa sebabnya,
since you are my fiancee now,
memandangkan awak ialah bakal isteri saya,
I should be responsible for you
saya perlu bertanggungjawab terhadap awak.
and treat you well.
Saya perlu melayan awak dengan baik.
I know that
Saya tahu
you have some prejudice against me.
awak ada prasangka terhadap saya,
But I believe that
tapi saya percaya bahawa
time will change everything.
masa akan mengubah segala-galanya.
I also believe that
Saya juga percaya bahawa
you won't regret it.
awak pasti tak akan menyesal.
Fanlv, give me a chance.
Fanlu, beri saya satu peluang.
Let me protect you.
Biar saya lindungi awak.
Mr. He and Miss Zou,
Encik He, Cik Zhou,
congratulations.
tahniah.
You have already pre-purchased the house.
Kamu dah berjaya tempah rumah ini.
Please make the down payment
Tolong bayar bayaran pendahuluan
within two weeks.
dalam masa dua minggu.
Otherwise, the deposit will not be returned.
(Kontrak Jualan Rumah Komersial) Jika tak, deposit takkan dibayar balik.
Thanks.
Terima kasih.
Are we really going to buy a house? (Subscription Agreement)
(Perjanjian Pembelian) Kita benar-benar nak beli rumah?
This feels like a dream.
Kenapa saya seakan-akan sedang bermimpi?
Stupid girl.
Adakah awak dungu?
The subscription agreement is right here,
Surat pembelian dinyatakan dengan jelas di sini.
and you still don't believe it?
Awak tak percaya lagi?
I do, I do.
Saya percaya.
I'm just really surprised.
Saya memang rasa pelik.
Why does every word
Kenapa saya rasa
in this subscription agreement (Subscription Agreement)
setiap perkataan
seem so nice?
pada surat pembelian ini cantik sangat?
I think we should think about
Saya rasa kita patut berfikir
how to decorate the house now.
cara mengubah suai rumah sekarang.
Retro style or minimalist style?
Gaya vintaj atau gaya minimalisme?
We need to make a decision soon.
Kita perlu tetapkannya dengan cepat.
Why do I feel that
Kenapa saya rasa
you are more intimate with this house than with me?
awak lagi rapat dengan rumah ini daripada saya?
Do you only care about this house?
Adakah awak memikirkan rumah saja?
Of course I like the house.
Tentulah saya suka rumah.
I want to sleep with the house.
Saya nak peluknya semasa tidur lagi.
What you gonna do?
Apakah masalahnya?
Listen,
Dengar sini,
this is my baby now.
ini benda yang paling saya sayangi sekarang.
As for you…
Awak pula...
Why are you so narrow-minded?
Kenapa awak begitu kecil hati?
Are you out of your mind?
Awak dah gembira sehingga kegila-gilaan.
I'm telling you,
Dengar sini,
you'll be the wife of He Qunfei.
awak tetap isteri saya selepas ini.
You can't run away.
Awak tak dapat melarikan diri.
Why should I run?
Kenapa saya nak larikan diri?
I have a house now.
Saya ada rumah sekarang.
I'll be where the house is.
Mana-mana saja rumah, mana-mana saja saya berada.
You can't even get rid of me.
Awak tak dapat halau saya.
By the way,
Oh, ya.
is your father leaving today?
Ayah awak akan pergi hari ini, betul?
Has your brother solved the money?
Sudahkah masalah kewangan abang awak selesai?
If it's not enough,
Jika kurang lagi,
I will try to
apa kata
see if I can make up 30 to 50 thousand.
saya cuba dapatkan 30 juta hingga 50 juta yuan.
Also, I think
Lagipun, saya dah fikir.
we still have to buy some gifts for him,
Kita perlu beli hadiah kepada dia
so that he can bring them back,
untuk dibawa balik
and have something to show off.
agar dia rasa megah.
Ok.
Baik.
Let's go!
Jom.
Look who's here, Dr. Oam!
Tengok sana, Profesor Ohm.
Xiaosu!
Xiaosu.
Xiaosu, Dr. Oam.
Xiaosu, ini Profesor Ohm.
She's beautiful.
Dia sangat cantik.
Oh my goodness!
Amboi!
Miss Du, nice to meet you.
Cik Du, selamat berkenalan.
Mr. Oam!
Encik Ohm?
Nice to meet you.
Selamat sejahtera.
Can I have a hug?
Bolehkah saya peluk awak?
Xiaosu,
Xiaosu,
you're too excited.
awak terlalu ghairah.
Dr. Oam.
Encik Ohm,
It's so nice to see you today.
saya amat gembira untuk bertemu dengan awak hari ini.
You're my idol.
Awak idola saya.
I really never thought that,
Saya tak pernah sangka
one day I could meet you in person.
saya boleh jumpa awak secara peribadi suatu hari.
I feel like dreaming.
Saya seakan-akan bermimpi.
What did she say?
Dia cakap apa?
As you can see, she was flattered.
Dia kata dia rasa kagum.
She respects your reputation
Awak memiliki reputasi yang baik, dia sangat menyanjungi awak.
and she's been looking forward to this day for a long time.
Dia dah lama nantikan hari ini.
Miss Du,
Cik Du,
I'd much rather that you flatter me as "young and handsome".
saya berharap awak memuji saya muda dan kacak.
You are still young.
Awak tetap muda.
"Respects" my "reputation"!
Itu lagi sedap dengar daripada reputasi yang baik.
Come on, guys, grab a seat.
Mari, semua.
Come on.
Mari.
I majored in design.
Saya belajar seni bina.
The Introduction to Architecture that I learned...
Pengenalan bidang seni bina saya itu...
All in triangles.
Semuanya diaturkan dalam segi tiga ini.
On the Bund,
Di permatang.
I want to design skyscrapers on the Bund.
Reka bangunan tinggi di permatang.
Mind in heart.
Minda bergantung pada hati.
Heart.
Hati.
Look up!
Tengok atas.
Cheers! Excellent!
Senyum. Bagus.
These are the best dishes in Shanghai.
Ini lauk yang paling sedap di Shanghai.
Look at this. This is the steamed bun. It's famous.
Tengok pau kukus Cina ini, ia amat terkenal.
Wait!
Tunggu.
No, no, no!
Tidak...
Chopsticks should be used like this.
Penyepit patut diambil sebegini.
Have a toast.
Mari kita minum.
-Welcome! -Cheers!
- Selamat datang. - Minumlah!
To our architecture on the bottom.
Semoga industri seni bina kekal makmur.
Excuse me, I have to go to the bathroom.
Saya pergi ke bilik air sekejap.
May I be excused? I will be back.
Saya balik nanti.
I can bite for you.
Kami akan makan sambil tunggu awak.
Mr. Oam, please have some more.
Encik Ohm, makan banyak-banyak.
Try this.
Cuba ini.
This one, this one. This is not spicy.
Beberapa lauk ini tak pedas.
Miss Du.
Cik Du,
Your boyfriend loves you
teman lelaki awak sangat cintai awak.
very much.
Sangat cintai awak.
Mr. Oam, I think you have misunderstood.
Encik Ohm, awak dah salah faham.
He's not my boyfriend yet.
Dia belum lagi jadi teman lelaki saya.
Boyfriend,
Teman lelaki.
no!
Bukan.
Miss Du,
Cik Du,
even though I'm middle aged,
jangan anggap usia saya dah lanjut.
I have the eyes of a hawk.
Mata saya masih tajam.
Do you know how Yuzheng invited me?
Tahukah awak macam mana Lei jemput saya datang?
One day, Yuzheng came to my home.
Pada hari itu, Lei datang ke rumah saya.
Ever since
Jujur kata,
my wife, Anna, passed away,
selepas isteri saya, Anna meninggal dunia,
I have always been in the fall mood.
saya selalu kesedihan.
And I don't like visits from strangers.
Saya tak suka orang asing mengganggu saya.
No doubt,
Sudah pastinya
on that day, he was slammed out in the cold.
saya tidak berjumpa dengannya pada hari itu.
Excuse me. Hi, there.
Maaf,
Was this place for Professor Oam's residence?
adakah ini rumah Profesor Ohm?
Who is it, and what do you want?
Siapakah awak? Ada apa hal?
Sorry, my name is Lei, and I came from China.
Maaf, saya Lei Yuzheng dari China.
I have an appointment with professor Oam.
Saya nak berjumpa dengan Profesor Ohm.
Sir.
Encik?
Professor.
Profesor.
Sure you have an appointment.
Awak memang ada janji temu.
Why haven't you left yet?
Kenapa awak belum pergi lagi?
I really want to talk to you.
Saya nak bercakap dengan awak.
I've been up all night, working on the design.
Saya sibuk dengan kerja perekaan, jadi langsung tak tidur semalam.
I am very tired.
Saya amat penat.
No matter what you want to say.
Tak kira apa-apa awak nak cakap,
I don't want to hear it.
saya tak nak dengar.
Look, Professor.
Maaf, Profesor Ohm.
I'm deeply sorry for the intrusion,
Saya tahu kedatangan saya secara mengejut buat awak rasa tak gembira.
but a friend of mine in China, whose major is architect,
Namun, seorang kawan saya dari China belajar seni bina.
she would love an autograph from you.
Dia akan teruja jika dapat tandatangan awak.
Could you do me a favor, please?
Bolehkah awak tolong saya?
Your wife?
Adakah dia kekasih awak?
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪Between us♪
♪Kita berdua♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Will that day of that year♪
♪Hari itu pada tahun itu♪
♪start over again?♪
♪Diulang semula♪
♪Who else will stay awake like you do?♪
♪Siapa lagi tidak dapat tidur sepanjang malam?♪
♪is the time of unknown length♪
♪Perlu lalui berapa lama♪
♪As well as the tangle in pain and delight♪
♪Dan berapa banyak pergelutan lagi?♪
♪Your love weeps for a withered soul♪
♪Cinta awak bagaikan air mata yang jatuh pada roh layu♪
♪That teardrop of sadness brings extreme beauty♪
♪Memekar menjadi keindahan yang paling menyedihkan♪
♪Indulged in the black whirlpool of your eyes♪
♪Khusyuk dalam mata awak♪
♪Dreams have never been this quiet♪
♪Impian lenyap begitu sahaja♪